Program Współpracypodpisany w Warszawie dnia 6 czerwca 2024 r.między Ministrem Nauki Rzeczypospolitej Polskiej a Ministerstwem Edukacji i Nauki Republiki Bułgarii w dziedzinie nauki i szkolnictwa wyższego na lata 2024-2027 Spis treści Treść programu Dodatek - Załącznik warunki finansowe Dodatek - Tekst Programu w języku bułgarskim Dodatek - Tekst Programu w języku angielskim Treść programu Minister Nauki Rzeczypospolitej Polskiej oraz Ministerstwo Edukacji i Nauki Republiki Bułgarii, zwani dalej „Stronami”, - pragnąc wspierać i wzmacniać współpracę w dziedzinie nauki i szkolnictwa wyższego, - działając na podstawie artykułu 4 oraz artykułu 17 Umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Bułgarii o współpracy kulturalnej i naukowej, podpisanej w Warszawie dnia 25 lutego 1993 roku, uzgodnili, co następuje: Artykuł 1 Strony będą kontynuować wspieranie współpracy w zakresie: - wymiany nauczycieli akademickich, - wymiany ekspertów w ramach staży naukowych, - wymiany studentów, - nauczania języków polskiego i bułgarskiego, - wymiany informacji na temat aktualnych systemów nauki i kształcenia, - współpracy na rzecz wspierania szkolnictwa wyższego w duchu integracji europejskiej, - współpracy w obszarze badań naukowych i innowacji między podmiotami z obu Państw. Artykuł 2 Strony uważają za podstawową formę współpracy bezpośrednią współpracę instytucji szkolnictwa wyższego. W tym celu będą popierać istniejącą współpracę oraz współpracę w ramach nowych porozumień zawartych między tymi instytucjami. Artykuł 3 1. Strony będą wymieniać nauczycieli akademickich (pracowników dydaktycznych, naukowych i naukowo-dydaktycznych) na staże w limicie rocznym od 10 do 30 miesięcy. 2. Strony wymienią się informacjami dotyczącymi programów stażu do dnia 30 kwietnia każdego roku. Artykuł 4 1. Strony będą popierać badania naukowe w zakresie filologii polskiej i filologii bułgarskiej oraz wspierać rozwój nauczania, odpowiednio, języka bułgarskiego w instytucjach szkolnictwa wyższego w Rzeczypospolitej Polskiej i języka polskiego w instytucjach szkolnictwa wyższego w Republice Bułgarii. 2. W tym celu będzie kontynuowane przyjmowanie lektorów - specjalistów w zakresie języka bułgarskiego i literatury bułgarskiej w: - Uniwersytecie Warszawskim w Warszawie, - Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie, - Uniwersytecie imienia Adama Mickiewicza w Poznaniu, - Uniwersytecie Marii Skłodowskiej-Curie w Lublinie, - Uniwersytecie Łódzkim w Łodzi, oraz języka polskiego i literatury polskiej w: - Uniwersytecie Sofijskim imienia, św. Klemensa Ochrydzkiego w Sofii, - Uniwersytecie imienia św. Cyryla i Metodego w Wielkim Tyrnowie, - Uniwersytecie imienia Paisija Chilendarskiego w Płowdiwie, - Uniwersytecie imienia św. Konstantyna Presławskiego w Szumen. 3. Strony nie wykluczają możliwości udzielenia wsparcia lektorom na wniosek innych uczelni niż wymienione w ustępie 2, jak również współdziałania na rzecz otwierania za granicą, w ramach swych możliwości, nowych lektoratów. 4. Instytucja szkolnictwa wyższego za pośrednictwem Strony zwraca się z wnioskiem o skierowanie lektora z Państwa drugiej Strony. 5.
