Rozporządzenie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiejz dnia 23 września 2017 r.w sprawie nadawania Krzyża Zachodniego Spis treści Treść rozporządzenia Załącznik nr 1 - Wzór wniosku o nadanie Krzyża Zachodniego (wzór) Załącznik nr 2 - Wzór wykazu wniosków o nadanie Krzyża Zachodniego (wzór) Załącznik nr 3 - Wzór legitymacji potwierdzającej nadanie Krzyża (wzór) Załącznik nr 4 - Wzór wtórnika legitymacji potwierdzającej nadanie Krzyża (wzór) Treść rozporządzenia Na podstawie art. 6 ustawy z dnia 7 kwietnia 2017 r. o ustanowieniu Krzyża Zachodniego (Dz. U. poz. 973) zarządza się, co następuje: § 1. Rozporządzenie określa: 1) szczegółowy tryb postępowania w sprawach o nadanie Krzyża Zachodniego, zwanego dalej „Krzyżem”, terminy przedkładania wniosków o nadanie Krzyża oraz terminy wręczania odznak nadanego Krzyża; 2) tryb postępowania w przypadku zgubienia lub zniszczenia odznaki Krzyża lub legitymacji potwierdzającej nadanie Krzyża; 3) wzory wniosku o nadanie Krzyża, wykazu przedstawianych wniosków, legitymacji potwierdzającej nadanie Krzyża oraz jej wtórnika; 4) sposób i okoliczności noszenia odznaki Krzyża. § 2. Zadania związane z nadawaniem Krzyża wykonuje Kancelaria Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, zwana dalej „Kancelarią”. § 3. 1. Wniosek o nadanie Krzyża, zwany dalej „wnioskiem”, minister właściwy do spraw zagranicznych, zwany dalej „wnioskodawcą”, po uzyskaniu pozytywnej opinii Prezesa Instytutu Pamięci Narodowej - Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu, zwanego dalej „Prezesem Instytutu”, przedstawia Prezydentowi Rzeczypospolitej Polskiej nie później niż na dwa miesiące przed przewidywanym terminem wręczenia odznaki nadanego Krzyża. 2. Wniosek skierowany do opinii Prezesa Instytutu zawiera informacje zgromadzone przez wnioskodawcę, dotyczące miejsca, czasu i okoliczności udzielenia przez osobę proponowaną do odznaczenia pomocy Polakom lub obywatelom polskim. 3. Opinia Prezesa Instytutu dotycząca oceny zasadności przyznania Krzyża zawiera uzasadnienie. 4. Wzór wniosku określa załącznik nr 1 do rozporządzenia. § 4. 1. Wnioski przedstawia się wraz z wykazem wniosków o nadanie Krzyża Zachodniego, zwanym dalej „wykazem”, zawierającym zestawienie nazwisk osób proponowanych do odznaczenia. Nazwiska w wykazie umieszcza się w porządku alfabetycznym, przy czym liczba nazwisk w jednym wykazie nie powinna przekraczać dwustu. 2. Wzór wykazu określa załącznik nr 2 do rozporządzenia. § 5. Wnioski oraz wykazy sporządzone z uchybieniem przepisów rozporządzenia zwraca się wnioskodawcy do uzupełnienia lub ponownego sporządzenia. § 6. 1. Kancelaria przekazuje wnioskodawcy odznakę nadanego Krzyża oraz legitymację potwierdzającą nadanie Krzyża. 2. Odznakę Krzyża wraz z legitymacją potwierdzającą nadanie Krzyża wręcza się osobie odznaczonej w ciągu sześciu miesięcy od dnia wydania przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej postanowienia o jego nadaniu. 3. Wzór legitymacji potwierdzającej nadanie Krzyża określa załącznik nr 3 do rozporządzenia. § 7. 1. W przypadku zgubienia lub zniszczenia odznaki Krzyża, Kancelaria, na prośbę osoby odznaczonej lub członka jej najbliższej rodziny, może ponownie wydać odznakę Krzyża. Ponowne wydanie odznaki Krzyża następuje za zwrotem kosztów jej wytworzenia. 2. Przepis ust. 1 stosuje się odpowiednio w przypadku zgubienia lub zniszczenia legitymacji potwierdzającej nadanie Krzyża.
