Protokółpodpisany w Warszawie dnia 27 czerwca 2017 r.między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Azerbejdżanu w sprawie zmiany Umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Azerbejdżanu o współpracy w dziedzinie obronności, podpisanej w Warszawie dnia 30 marca 2005 r. Spis treści Treść protokołu Dodatek - Tekst protokołu w języku azerbejdżańskim Dodatek - Tekst protokołu w języku angielskim Treść protokołu Rząd Rzeczypospolitej Polskiej i Rząd Republiki Azerbejdżanu, zwane dalej „Stronami”; w celu zmiany Umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Azerbejdżanu o współpracy w dziedzinie obronności, podpisanej w Warszawie dnia 30 marca 2005 r; uzgodniły, co następuje: Artykuł 1 W Umowie między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Azerbejdżanu o współpracy w dziedzinie obronności, podpisanej w Warszawie dnia 30 marca 2005 r. wprowadza się następujące zmiany: 1) artykuł 7 otrzymuje następujące brzmienie: „ Ochrona informacji niejawnych wymienianych między Stronami w ramach współpracy będzie regulowana przepisami odrębnej umowy. ” ; 2) artykuł 9 otrzymuje następujące brzmienie: „ Właściwymi władzami koordynującymi i nadzorującymi wykonywanie Umowy są: - w imieniu Rządu Rzeczypospolitej Polskiej: Minister Obrony Narodowej we współpracy z ministrem właściwym do spraw gospodarki; - w imieniu Rządu Republiki Azerbejdżanu: Ministerstwo Obrony i Ministerstwo Przemysłu Obronnego. ” . Artykuł 2 Do czasu wejścia w życie miedzy Stronami umowy o wzajemnej ochronie informacji niejawnych, wymiana takich informacji będzie odbywać się zgodnie z artykułem 7 Umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Azerbejdżanu o współpracy w dziedzinie obronności, podpisanej w Warszawie dnia 30 marca 2005 r. Artykuł 3 Niniejszy Protokół wejdzie w życie zgodnie z procedurą określoną w artykule 11 i artykule 12 ustęp 1 Umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Azerbejdżanu o współpracy w dziedzinie obronności, podpisanej w Warszawie dnia 30 marca 2005 r. Podpisano w Warszawie dnia 27 czerwca 2017 r. w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, w językach polskim, azerbejdżańskim i angielskim, przy czym wszystkie teksty są jednakowo autentyczne. W razie jakiejkolwiek rozbieżności w interpretacji, tekst angielski będzie rozstrzygający. Z upoważnienia Rządu Rzeczypospolitej Polskiej patrz oryginał Z upoważnienia Republiki Azerbejdżanu patrz oryginał Dodatek - Tekst protokołu w języku azerbejdżańskim patrz oryginał Dodatek - Tekst protokołu w języku angielskim patrz oryginał Pokaż całość
