Konwencjapodpisana w Addis Abebie dnia 13 lipca 2015 r.między Rzecząpospolitą Polską a Federalną Demokratyczną Republiką Etiopii w sprawie unikania podwójnego opodatkowania i zapobiegania uchylaniu się od opodatkowania w zakresie podatków od dochodu Spis treści Treść konwencji Dodatek - Tekst Konwencji w języku angielskim Treść konwencji W imieniu Rzeczypospolitej Polskiej PREZYDENT RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ podaje do powszechnej wiadomości: Dnia 13 lipca 2015 r. w Addis Abebie została podpisana Konwencja między Rzecząpospolitą Polską a Federalną Demokratyczną Republiką Etiopii w sprawie unikania podwójnego opodatkowania i zapobiegania uchylaniu się od opodatkowania w zakresie podatków od dochodu, w następującym brzmieniu: KONWENCJA MIĘDZY RZECZĄPOSPOLITĄ POLSKĄ A FEDERALNĄ DEMOKRATYCZNĄ REPUBLIKĄ ETIOPIIw sprawie unikania podwójnego opodatkowania i zapobiegania uchylaniu się od opodatkowania w zakresie podatków od dochodu Rzeczpospolita Polska oraz Federalna Demokratyczna Republika Etiopii, pragnąc zawrzeć Konwencję w sprawie unikania podwójnego opodatkowania i zapobiegania uchylaniu się od opodatkowania w zakresie podatków od dochodu, uzgodniły, co następuje: Artykuł 1 Zakres podmiotowy Niniejsza Konwencja dotyczy osób, które mają miejsce zamieszkania lub siedzibę w jednym lub obu Umawiających się Państwach. Artykuł 2 Podatki, których dotyczy Konwencja 1. Niniejsza Konwencja ma zastosowanie do podatków od dochodu, pobieranych na rzecz Umawiającego się Państwa, jego jednostek terytorialnych lub władz lokalnych, bez względu na sposób ich poboru. 2. Za podatki od dochodu uważa się wszystkie podatki pobierane od całego dochodu albo od części dochodu, włączając w to podatki od zysków z przeniesienia własności majątku ruchomego lub nieruchomego. 3. Do obecnie istniejących podatków, których dotyczy Konwencja, należą w szczególności: a) w przypadku Polski: i) podatek dochodowy od osób fizycznych; oraz ii) podatek dochodowy od osób prawnych, (zwane dalej „podatkami polskimi”); b) w przypadku Etiopii: i) podatek od dochodu i zysku; oraz ii) podatek od działalności górniczej, wydobycia ropy naftowej i rolnictwa, (zwane dalej „podatkami etiopskimi”). 4. Konwencja ma także zastosowanie do wszystkich podatków takiego samego lub w istotnym stopniu podobnego rodzaju, które będą nakładane po dacie podpisania niniejszej Konwencji, obok istniejących podatków lub w ich miejsce. Właściwe organy Umawiających się Państw będą informowały się wzajemnie o wszelkich zmianach, dokonanych w ich prawie podatkowym. Artykuł 3 Ogólne definicje 1.
