Komunikat Ministra Cyfryzacjiz dnia 16 maja 2023 r.w sprawie określenia dnia wdrożenia rozwiązań technicznych umożliwiających dokonanie zameldowania, wgląd do rejestru PESEL, pobieranie danych, informacji oraz zaświadczeń z Rejestru Dowodów Osobistych, rejestru PESEL oraz rejestru stanu cywilnego 1)Minister Cyfryzacji kieruje działem administracji rządowej - informatyzacja, na podstawie § 1 ust. 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 26 kwietnia 2023 r. w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Cyfryzacji (Dz. U. poz. 792). Treść komunikatu Na podstawie art. 6a ustawy z dnia 14 października 2021 r. o zmianie ustawy o dowodach osobistych oraz niektórych innych ustaw (Dz. U. poz. 1978 oraz z 2022 r. poz. 583) ogłasza się, co następuje: Dzień wdrożenia rozwiązań technicznych umożliwiających: 1) nieodpłatne pobranie, przez osobę której dane są przetwarzane w Rejestrze Dowodów Osobistych, informacji o odbiorcach, którym zostały udostępnione dane jej dotyczące lub dane dotyczące dziecka pozostającego pod jej władzą rodzicielską, 2) dokonanie, przez obywatela polskiego zameldowania na pobyt stały lub czasowy przy użyciu usługi, o której mowa w art. 28 ust. 2e ustawy z dnia 24 września 2010 r. o ewidencji ludności (Dz. U. z 2022 r. poz. 1191 oraz z 2023 r. poz. 497), oraz nieodpłatne pobranie przez tę osobę zaświadczenia o zameldowaniu na pobyt stały lub zaświadczenia o zameldowaniu na pobyt czasowy, 3) osobie, której dane są przetwarzane w rejestrze PESEL, wglądu do tego rejestru w zakresie danych jej dotyczących lub danych dotyczących dziecka pozostającego pod jej władzą rodzicielską, 4) nieodpłatne pobranie przez osobę, której dane są przetwarzane w rejestrze PESEL, z tego rejestru: a) zaświadczenia zawierającego pełny lub częściowy odpis danych przetwarzanych w rejestrze PESEL jej dotyczących lub danych dotyczących dziecka pozostającego pod jej władzą rodzicielską, b) informacji o odbiorcach, którym zostały udostępnione dane jej dotyczące lub dane dotyczące dziecka pozostającego pod jej władzą rodzicielską, 5) nieodpłatne pobranie zaświadczenia o zamieszczonych lub niezamieszczonych w rejestrze stanu cywilnego danych dotyczących wskazanej osoby, 6) nieodpłatne pobranie zaświadczenia o stanie cywilnym z rejestru stanu cywilnego przez osobę, której to zaświadczenie dotyczy - określa się na 30 maja 2023 r. 1) Minister Cyfryzacji kieruje działem administracji rządowej - informatyzacja, na podstawie § 1 ust. 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 26 kwietnia 2023 r. w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Cyfryzacji (Dz. U. poz. 792). Pokaż całość
