Protokółpodpisany w Brukseli dnia 6 lutego 2019 r.do Traktatu Północnoatlantyckiego w sprawie akcesji Republiki Macedonii Północnej Spis treści Treść protokołu Dodatek - Tekst Protokołu w języku angielskim Dodatek - Tekst Protokołu w języku francuskim Treść protokołu W imieniu Rzeczypospolitej Polskiej PREZYDENT RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ podaje do powszechnej wiadomości: Dnia 6 lutego 2019 r. w Brukseli został podpisany Protokół do Traktatu Północnoatlantyckiego w sprawie akcesji Republiki Macedonii Północnej, w następującym brzmieniu: Przekład Protokół do Traktatu Północnoatlantyckiego w sprawie akcesji Republiki Macedonii Północnej Strony Traktatu Północnoatlantyckiego, podpisanego w Waszyngtonie dnia 4 kwietnia 1949 roku, Odnotowując z zadowoleniem, że bezpieczeństwo obszaru północnoatlantyckiego zostanie poszerzone poprzez przystąpienie Republiki Macedonii Północnej do Traktatu, Uzgodniły, co następuje: Artykuł I Po wejściu w życie niniejszego Protokołu Sekretarz Generalny Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego przekaże Rządowi Republiki Macedonii Północnej, w imieniu wszystkich Stron, zaproszenie do przystąpienia do Traktatu Północnoatlantyckiego. Zgodnie z artykułem 10 Traktatu Republika Macedonii Północnej stanie się Stroną w dniu złożenia swojego dokumentu przystąpienia Rządowi Stanów Zjednoczonych Ameryki. Artykuł II Niniejszy Protokół wejdzie w życie, gdy każda ze Stron Traktatu Północnoatlantyckiego notyfikuje Rządowi Stanów Zjednoczonych Ameryki przyjęcie przez nią Protokołu. Rząd Stanów Zjednoczonych Ameryki powiadomi wszystkie Strony Traktatu Północnoatlantyckiego o dacie otrzymania każdej takiej notyfikacji i o dacie wejścia w życie niniejszego Protokołu. Artykuł III Niniejszy Protokół, którego teksty w językach angielskim i francuskim są jednakowo autentyczne, zostanie złożony w archiwach Rządu Stanów Zjednoczonych Ameryki. Należycie poświadczone kopie Protokołu zostaną przesłane przez Rząd Stanów Zjednoczonych Ameryki Rządom wszystkich Stron Traktatu Północnoatlantyckiego. Na dowód czego niżej podpisani pełnomocnicy podpisali niniejszy Protokół. Podpisano w Brukseli dnia 6 lutego 2019 roku. Po zaznajomieniu się z powyższym protokołem, w imieniu Rzeczypospolitej Polskiej oświadczam, że: - został on uznany za słuszny zarówno w całości, jak i każde z postanowień w nim zawartych, - jest przyjęty, ratyfikowany i potwierdzony, - będzie niezmiennie zachowywany. Na dowód czego wydany został akt niniejszy, opatrzony pieczęcią Rzeczypospolitej Polskiej. Dano w Warszawie dnia 11 czerwca 2019 r. Dodatek - Tekst Protokołu w języku angielskim patrz oryginał Dodatek - Tekst Protokołu w języku francuskim patrz oryginał Pokaż całość
