Rozporządzenie Ministra Finansówz dnia 7 kwietnia 2020 r.w sprawie legitymacji służbowych funkcjonariuszy Służby Celno-Skarbowej i osób zatrudnionych w jednostkach organizacyjnych Krajowej Administracji Skarbowej 1)Minister Finansów kieruje działem administracji rządowej - finanse publiczne, na podstawie § 1 ust. 2 pkt 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 listopada 2019 r. w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Finansów (Dz. U. poz. 2265). Spis treści Treść rozporządzenia Załącznik nr 1 - Wzór legitymacji służbowej funkcjonariusza Służby Celno-Skarbowej Załącznik nr 2 - Wzór legitymacji służbowej osoby zatrudnionej w jednostce organizacyjnej Krajowej Administracji Skarbowej Treść rozporządzenia Na podstawie art. 3 ust. 4 ustawy z dnia 16 listopada 2016 r. o Krajowej Administracji Skarbowej (Dz. U. z 2020 r. poz. 505 i 568) zarządza się, co następuje: § 1. Rozporządzenie określa: 1) wzory legitymacji służbowych: a) funkcjonariuszy Służby Celno-Skarbowej, zwanych dalej „funkcjonariuszami”, b) osób zatrudnionych w jednostkach organizacyjnych Krajowej Administracji Skarbowej, zwanych dalej „pracownikami”; 2) organy właściwe do wydawania legitymacji służbowych; 3) tryb wydawania, wymiany i zwrotu legitymacji służbowych; 4) okoliczności złożenia do depozytu i zwrotu legitymacji służbowych. § 2. Wzór legitymacji służbowej: 1) funkcjonariusza określa załącznik nr 1 do rozporządzenia; 2) pracownika określa załącznik nr 2 do rozporządzenia. § 3. Legitymacje służbowe wydają: 1) minister właściwy do spraw finansów publicznych - Szefowi Krajowej Administracji Skarbowej, 2) Szef Krajowej Administracji Skarbowej - zastępcom Szefa Krajowej Administracji Skarbowej, dyrektorowi Krajowej Informacji Skarbowej, dyrektorom izb administracji skarbowej, funkcjonariuszom i pracownikom odpowiednio pełniącym służbę albo zatrudnionym w Krajowej Szkole Skarbowości oraz funkcjonariuszom pełniącym służbę w urzędzie obsługującym ministra właściwego do spraw finansów publicznych i pracownikom zatrudnionym w tym urzędzie wykonującym zadania Krajowej Administracji Skarbowej, 3) dyrektor Krajowej Informacji Skarbowej - funkcjonariuszom i pracownikom odpowiednio pełniącym służbę albo zatrudnionym w Krajowej Informacji Skarbowej, 4) dyrektor izby administracji skarbowej - funkcjonariuszom i pracownikom odpowiednio pełniącym służbę albo zatrudnionym w izbie administracji skarbowej - zwani dalej „wydającymi”. § 4. Odbiór legitymacji służbowej funkcjonariusz i pracownik potwierdzają własnoręcznym podpisem. § 5. 1. Legitymacja służbowa podlega zwrotowi w przypadku: 1) odwołania ze stanowiska; 2) zwolnienia ze służby albo wygaśnięcia stosunku służbowego; 3) rozwiązania albo wygaśnięcia stosunku pracy; 4) przeniesienia funkcjonariusza do innej służby; 5) przeniesienia funkcjonariusza do pracy w urzędzie obsługującym ministra właściwego do spraw finansów publicznych albo w jednostce organizacyjnej Krajowej Administracji Skarbowej; 6) przeniesienia pracownika do pracy do innej jednostki organizacyjnej Krajowej Administracji Skarbowej, z wyłączeniem przeniesienia, o którym mowa w § 7 ust. 1 pkt 5; 7) przeniesienia pracownika poza korpus służby cywilnej. 2. Funkcjonariusz i pracownik obowiązani są osobiście zwrócić wydającemu legitymację służbową. 3. Jeżeli wystąpią okoliczności uniemożliwiające osobisty zwrot legitymacji służbowej, czynności te wykonuje członek rodziny albo bezpośredni przełożony funkcjonariusza albo pracownika. § 6. 1. Wymiany legitymacji służbowej dokonuje wydający na wniosek funkcjonariusza albo pracownika. 2.
