Oświadczenie Rządowez dnia 19 lipca 2018 r.w sprawie zmiany zakresu obowiązywania Umowy o utworzeniu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju, sporządzonej w Paryżu dnia 29 maja 1990 r. Treść oświadczenia Podaje się niniejszym do wiadomości, że na podstawie ustawy z dnia 11 maja 2012 r. o zmianie zakresu obowiązywania Umowy o utworzeniu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju, sporządzonej w Paryżu dnia 29 maja 1990 r. (Dz. U. poz. 755) Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej postanowieniem z dnia 27 sierpnia 2012 r. dokonał zmiany zakresu obowiązywania Umowy o utworzeniu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju, sporządzonej w Paryżu dnia 29 maja 1990 r.1)Tekst Umowy o utworzeniu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju, sporządzonej w Paryżu dnia 29 maja 1990 r., został ogłoszony w Dz. U. z 1994 r. poz. 483 oraz z 2006 r. poz. 17., polegającej na: 1) wprowadzeniu do artykułu 1 tej umowy poprawki przyjętej w uchwale nr 137 Rady Gubernatorów Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju z dnia 30 września 2011 r. - Zmiana Umowy o utworzeniu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju w celu umożliwienia operacji w krajach Południowego i Wschodniego wybrzeża Morza Śródziemnego; 2) wprowadzeniu do artykułu 18 tej umowy poprawki przyjętej w uchwale nr 138 Rady Gubernatorów Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju z dnia 30 września 2011 r. - Zmiana Umowy o utworzeniu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju w celu umożliwienia wykorzystania Funduszy Specjalnych w krajach odbiorcach i potencjalnych krajach odbiorcach. Jednocześnie podaje się do wiadomości, że poprawka przyjęta w uchwale nr 137 Rady Gubernatorów Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju z dnia 30 września 2011 r. weszła w życie dnia 12 września 2013 r., natomiast poprawka przyjęta w uchwale nr 138 Rady Gubernatorów Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju z dnia 30 września 2011 r. weszła w życie dnia 22 sierpnia 2012 r. Stronami wymienionych powyżej poprawek stały się w podanych powyżej datach następujące państwa, instytucja oraz organizacja międzynarodowa: Republika Albanii Republika Armenii Związek Australijski Republika Austrii Republika Azerbejdżanu Królestwo Belgii Republika Białorusi Bośnia i Hercegowina Republika Bułgarii Chińska Republika Ludowa Republika Chorwacji Republika Cypryjska Czarnogóra Republika Czeska Królestwo Danii Arabska Republika Egiptu Republika Estońska Europejski Bank Inwestycyjny Republika Finlandii Republika Francuska Republika Grecka Gruzja Królestwo Hiszpanii Irlandia Republika Islandii Państwo Izrael Japonia Jordańskie Królestwo Haszymidzkie Kanada Republika Kazachstanu Republika Kirgiska Republika Korei Republika Kosowa Republika Libańska Księstwo Liechtensteinu Republika Litewska Wielkie Księstwo Luksemburga Republika Łotewska Była Jugosłowiańska Republika Macedonii Republika Malty Królestwo Marokańskie Meksykańskie Stany Zjednoczone Republika Mołdawii Mongolia Królestwo Niderlandów Republika Federalna Niemiec Królestwo Norwegii Nowa Zelandia Rzeczpospolita Polska Republika Portugalska Federacja Rosyjska Rumunia Republika Serbii Republika Słowacka Republika Słowenii Stany Zjednoczone Ameryki Konfederacja Szwajcarska Królestwo Szwecji Republika Tadżykistanu Republika Tunezyjska Republika Turcji Turkmenistan Ukraina Unia Europejska Republika Uzbekistanu Węgry Zjednoczone Królestwo Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Republika Włoska 1) Tekst
