Programpodpisany w Warszawie dnia 20 grudnia 2017 r.realizacji Umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Rumunii o współpracy w zakresie nauki, szkolnictwa i kultury Spis treści Treść programu Rozdział I - NAUKA I SZKOLNICTWO WYŻSZE Rozdział II - EDUKACJA Rozdział III - KULTURA, SZTUKA, OCHRONA I ZACHOWANIE DZIEDZICTWA NARODOWEGO Rozdział IV - ARCHIWA Rozdział V - SPORT I MŁODZIEŻ Rozdział VI - MEDIA Rozdział VII - INNE DZIEDZINY Rozdział VIII - POSTANOWIENIA ORGANIZACYJNE I FINANSOWE Rozdział IX - POSTANOWIENIA KOŃCOWE Dodatek - Tekst programu w języku rumuńskim Treść programu Rząd Rzeczypospolitej Polskiej i Rząd Rumunii, zwane dalej „Stronami”, dążąc do umocnienia dobrych stosunków i dalszego rozwoju współpracy między obu państwami w zakresie nauki, edukacji i kultury, uzgodniły, stosownie do artykułu 24 Umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Rumunii o współpracy w zakresie nauki, szkolnictwa i kultury, podpisanej w Warszawie dnia 23 czerwca 1994 roku, następujący Program współpracy w zakresie nauki, szkolnictwa i kultury. Rozdział I NAUKA I SZKOLNICTWO WYŻSZE Artykuł 1 1. Polska Akademia Nauk i Akademia Rumuńska będą kontynuować bezpośrednią współpracę na podstawie zawartych porozumień i protokołów. 2. Główną formą tej współpracy będą wspólne prace badawcze podejmowane przez jednostki naukowe oraz organizowanie dwustronnych lub wielostronnych konferencji naukowych. Artykuł 2 1. Strony będą popierać bezpośrednią współpracę między szkołami wyższymi Rzeczypospolitej Polskiej i Rumunii w zakresie: 1) prowadzenia wspólnych projektów badań naukowych, 2) wymiany studentów, doktorantów i nauczycieli akademickich, 3) zapraszania nauczycieli akademickich w celu prowadzenia wykładów, 4) organizowania konferencji naukowych, sympozjów i seminariów, 5) wymiany informacji i publikacji naukowych. 2. Szczegóły tej współpracy będą uzgadniane między zainteresowanymi szkołami wyższymi. Artykuł 3 Strony będą realizować wymianę studentów i doktorantów na studia i inne formy kształcenia, w limicie do 20 (dwudziestu) miesięcy stypendialnych rocznie dla każdej ze Stron. Artykuł 4 Strony będą realizować wymianę nauczycieli akademickich na co najmniej jednomiesięczne staże naukowe, w limicie do 10 (dziesięciu) miesięcy stypendialnych rocznie dla każdej ze Stron. Artykuł 5 Strony będą przyjmować każdego roku na zasadzie wzajemności, studentów filologii polskiej i studentów filologii rumuńskiej, a także nauczycieli akademickich -specjalistów w zakresie języka i kultury polskiej oraz języka i literatury rumuńskiej - na wakacyjne kursy języka i kultury polskiej oraz wakacyjne kursy języka, literatury i cywilizacji rumuńskiej, w liczbie do 10 (dziesięciu) osób dla każdej ze Stron. Artykuł 6 1. Strony będą wspierać podnoszenie poziomu nauczania języka polskiego w szkołach wyższych w Rumunii i języka rumuńskiego w publicznych szkołach wyższych w Rzeczypospolitej Polskiej. 2. W tym celu Strony będą kontynuować zatrudnianie nauczycieli akademickich - specjalistów w zakresie: 1) języka rumuńskiego i literatury rumuńskiej na: a) Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie, b) Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu, c) Uniwersytecie Warszawskim.
