Ustawaz dnia 24 listopada 2017 r.o imprezach turystycznych i powiązanych usługach turystycznych 1)Niniejsza ustawa w zakresie swojej regulacji wdraża dyrektywę Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2015/2302 z dnia 25 listopada 2015 r. w sprawie imprez turystycznych i powiązanych usług turystycznych, zmieniającą rozporządzenie (WE) nr 2006/2004 i dyrektywę Parlamentu Europejskiego i Rady 2011/83/UE oraz uchylającą dyrektywę Rady 90/314/EWG (Dz. Urz. UE L 326 z 11.12.2015, str. 1). Spis treści Treść ustawy Rozdział 1 - Przepisy ogólne Rozdział 2 - Organizatorzy turystyki, agenci turystyczni oraz przedsiębiorcy ułatwiający nabywanie powiązanych usług turystycznych Rozdział 3 - Niewypłacalność organizatorów turystyki i przedsiębiorców ułatwiających nabywanie powiązanych usług turystycznych Rozdział 4 - Zasady prowadzenia rejestru organizatorów turystyki i przedsiębiorców ułatwiających nabywanie powiązanych usług turystycznych i Centralnej Ewidencji Organizatorów Turystyki i Przedsiębiorców Ułatwiających Nabywanie Powiązanych Usług Turystycznych Rozdział 5 - Turystyczny Fundusz Gwarancyjny Rozdział 6 - Obowiązki informacyjne wobec podróżnych oraz umowa o udział w imprezie turystycznej Rozdział 7 - Realizacja umowy o udział w imprezie turystycznej Rozdział 8 - Kary pieniężne i przepisy karne Rozdział 9 - Zmiany w przepisach obowiązujących Rozdział 10 - Przepisy przejściowe i końcowe Załącznik nr 1 - Standardowy formularz informacyjny do umów o udział w imprezie turystycznej, jeżeli jest możliwe użycie hiperłącza Załącznik nr 2 - Standardowy formularz informacyjny do umów o udział w imprezie turystycznej, jeżeli nie jest możliwe użycie hiperłącza Załącznik nr 3 - Standardowy formularz informacyjny, w przypadku gdy organizator turystyki przekazuje dane innemu przedsiębiorcy turystycznemu, zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 2 lit. e ustawy Załącznik nr 4 - Standardowy formularz informacyjny, w przypadku gdy przedsiębiorca ułatwiający nabywanie powiązanych usług turystycznych online w rozumieniu art. 6 ust. 1 pkt 1 ustawy jest przewoźnikiem sprzedającym bilet w obie strony Załącznik nr 5 - Standardowy formularz informacyjny, w przypadku gdy przedsiębiorca ułatwiający nabywanie powiązanych usług turystycznych online w rozumieniu art. 6 ust. 1 pkt 1 ustawy jest przedsiębiorcą turystycznym innym niż przewoźnik sprzedający bilet w obie strony Załącznik nr 6 - Standardowy formularz informacyjny w przypadku powiązanych usług turystycznych w rozumieniu art. 6 ust. 1 pkt 1 ustawy, gdy umowy są zawierane w równoczesnej fizycznej obecności przedsiębiorcy ułatwiającego nabywanie powiązanych usług turystycznych, innego niż przewoźnik sprzedający bilet w obie strony, i podróżnego Załącznik nr 7 - Standardowy formularz informacyjny, w przypadku gdy przedsiębiorca ułatwiający nabywanie powiązanych usług turystycznych online w rozumieniu art. 6 ust. 1 pkt 2 ustawy jest przewoźnikiem sprzedającym bilet w obie strony Załącznik nr 8 - Standardowy formularz informacyjny, w przypadku gdy przedsiębiorca ułatwiający nabywanie powiązanych usług turystycznych online w rozumieniu art. 6 ust. 1 pkt 2 ustawy jest przedsiębiorcą turystycznym innym niż przewoźnik sprzedający bilet w obie strony Treść ustawy 2)Niniejszą ustawą zmienia się ustawy: ustawę z dnia 20 maja 1971 r.
