Protokółpodpisany w Warszawie dnia 20 września 2023 r.między Ministrem Edukacji i Nauki Rzeczypospolitej Polskiej a Ministerstwem Szkolnictwa, Młodzieży i Kultury Fizycznej Republiki Czeskiej o współpracy w dziedzinie szkolnictwa wyższego Spis treści Treść protokołu Dodatek nr 1 - Tekst protokołu w języku czeskim Dodatek nr 2 - Tekst protokołu w języku angielskim Treść protokołu Minister Edukacji i Nauki Rzeczypospolitej Polskiej i Ministerstwo Szkolnictwa, Młodzieży i Kultury Fizycznej Republiki Czeskiej (zwane dalej „Stronami”), Zgodnie z Artykułem 15 ustęp 2 Umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Czeskiej o współpracy w dziedzinie kultury, szkolnictwa i nauki podpisanej w Pradze dnia 30 września 2003 roku. Dążąc do rozwijania korzystnej wzajemnej współpracy w dziedzinie szkolnictwa wyższego, Uzgodniły, co następuje: Artykuł 1 Strony będą na żądanie wymieniać się informacjami o systemie szkolnictwa wyższego w swoich Państwach, ofercie programów studiów i innych możliwościach kształcenia proponowanych przez instytucje szkolnictwa wyższego w ich Państwach. Artykuł 2 Strony będą się nawzajem informować o aktualnych kwestiach w dziedzinie szkolnictwa wyższego. Artykuł 3 Strony będą się nawzajem informować o kongresach, konferencjach, sympozjach i innych spotkaniach międzynarodowych w zakresie szkolnictwa wyższego, które będą się odbywać na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej lub Republiki Czeskiej. Artykuł 4 Strony będą wspierać rozwijanie bezpośredniej współpracy między instytucjami szkolnictwa wyższego i edukacji działającymi w ich Państwach. Artykuł 5 1. Strony będą wspierać nauczanie języka czeskiego w publicznych instytucjach szkolnictwa wyższego w Rzeczypospolitej Polskiej nadzorowanych przez ministra właściwego do spraw szkolnictwa wyższego i nauki oraz nauczanie języka polskiego w publicznych instytucjach szkolnictwa wyższego w Republice Czeskiej. 2. Aby osiągnąć cel określony w ustępie 1 Strony powinny wspierać działalność dydaktyczną: a) pracowników dydaktycznych, specjalistów (lektorów) w dziedzinie języka czeskiego i literatury - w Uniwersytecie Warszawskim w Warszawie, Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie, Uniwersytecie Śląskim w Katowicach, Uniwersytecie Łódzkim w Łodzi i Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, b) pracowników dydaktycznych, specjalistów (lektorów) w dziedzinie języka polskiego i literatury - w Uniwersytecie Karola w Pradze, Uniwersytecie Masaryka w Brnie i Uniwersytecie Palackiego w Ołomuńcu. 3. Strony nie wykluczają możliwości rozszerzenia wsparcia w zakresie nauczania języka czeskiego na innych publicznych uczelniach w Rzeczypospolitej Polskiej oraz języka polskiego w publicznych instytucjach szkolnictwa wyższego Republiki Czeskiej innych niż wymieniono w ustępie 2, w ramach współpracy prowadzonej na mocy niniejszego protokołu. 4. Strony będą wspierać działania sprzyjające rozwojowi studiów polonistycznych w Republice Czeskiej oraz bohemistycznych w Rzeczypospolitej Polskiej. Artykuł 6 Strony będą wspierać wymianę nauczycieli akademickich na pobyty studialne i badawcze o łącznym limicie rocznym do 70 miesięcy. Długość każdego indywidualnego pobytu może wynosić od 1 do 7 miesięcy. Artykuł 7 1.
