MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 13 listopada 2017 r. Poz. 1010 OGŁOSZENIE PRZEWODNICZĄCEGO KRAJOWEJ RADY RADIOFONII I TELEWIZJI z dnia 30 października 2017 r. o możliwości uzyskania koncesji na rozpowszechnianie programu radiowego Na podstawie art. 34 ust. 1 oraz ust. 1a ustawy z dnia 29 grudnia 1992 r. o radiofonii i telewizji (Dz. U. z 2017 r. poz. 1414) ogłaszam informację o możliwości uzyskania koncesji na rozpowszechnianie programu radiowego w sposób analogowy rozsiewczy naziemny. I. Ogłoszenie stanowi podstawę do składania wniosków o udzielenie jednej koncesji, na okres 10 lat, na rozpowszech- nianie programu radiowego o zasięgu lokalnym i o charakterze społeczno-religijnym skierowanym do szerokiego gro- na słuchaczy, którego głównym celem jest wspieranie lokalnego Kościoła w jego misji ewangelizacyjnej poprzez za- pewnienie odbiorcom oferty programowej, która będzie pomagać w integralnym rozwoju człowieka pojmowanego jako istota religijna żyjąca w wolnym i demokratycznym społeczeństwie. Społeczno-religijny charakter programu będzie realizowany poprzez różne rodzaje audycji i formy radiowe, w tym przez audycje słowne, które zajmą nie mniej niż 12% tygodniowego czasu nadawania programu w godz. 600–2300. Audycje i inne przekazy niepochodzące od koncesjonariusza, tj. niewytworzone przez koncesjonariusza ani na jego wyłączne zamówienie, rozpowszechnione lub rozpowszechniane równocześnie w programie innego nadawcy, nie mo- gą stanowić więcej niż 50% dobowego czasu nadawania programu w godzinach 600–2300. Program będzie rozpowszechniany ze stacji nadawczych o następujących parametrach technicznych: Województwo Lokalizacja stacji Częstotliwość [MHz] ERP [kW] mazowieckie Ostrołęka 93,9 0,2 podlaskie Grajewo 93,8 0,5 podlaskie Łomża 103,6 10,0 Gminy objęte w całości lub części zasięgiem rozpowszechniania programu ze stacji Ostrołęka: Lelis, Olszewo-Borki, Ostrołęka i Rzekuń. Wykaz został określony z uwzględnieniem działających na dzień dzisiejszy polskich stacji radiofonii analogowej, za- granicznych stacji radiofonii analogowej oraz telewizji analogowej w paśmie II z uzgodnionymi międzynarodowo parametrami, dla parametrów przekazanych zgodnie z pismem Prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej znak DZC-WRF-073-13/12 (3) z dnia 13 września 2012 r. Gminy objęte w całości lub części zasięgiem rozpowszechniania programu ze stacji Grajewo: Grajewo, Prostki, Raj- gród, Szczuczyn i Wąsosz. Wykaz został określony z uwzględnieniem działających na dzień dzisiejszy polskich stacji radiofonii analogowej, za- granicznych stacji radiofonii analogowej oraz telewizji analogowej w paśmie II z uzgodnionymi międzynarodowo parametrami, dla parametrów przekazanych zgodnie z pismem Prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej znak DZC-WRF-073-13/12 (3) z dnia 13 września 2012 r. Gminy objęte w całości lub części zasięgiem rozpowszechniania programu ze stacji Łomża: Czerwin, Grabowo, Jedwabne, Kadzidło, Kolno, Kołaki Kościelne, Lelis, Łomża, Łyse, Mały Płock, Miastkowo, Myszyniec, Nowogród, Monitor Polski – 2 – Poz. 1010 Olszewo-Borki, Ostrołęka, Ostrów Mazowiecka, Piątnica, Pisz, Przytuły, Rutki, Rzekuń, Stary Lubotyń, Stawiski, Szumowo, Śniadowo, Troszyn, Turośl, Wizna, Zambrów i Zbójna.
