MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 18 lutego 2022 r. Poz. 265 OGŁOSZENIE PRZEWODNICZĄCEGO KRAJOWEJ RADY RADIOFONII I TELEWIZJI z dnia 9 lutego 2022 r. o możliwości uzyskania koncesji na rozpowszechnianie programu radiowego Na podstawie art. 34 ust. 1 oraz ust. 1a ustawy z dnia 29 grudnia 1992 r. o radiofonii i telewizji (Dz. U. z 2020 r. poz. 805 oraz z 2021 r. poz. 1676) ogłaszam informację o możliwości uzyskania koncesji na rozpowszechnianie programów radio- wych w sposób cyfrowy rozsiewczy naziemny w standardzie DAB+. I. Ogłoszenie stanowi podstawę do składania wniosków o dokonanie, w trybie art. 155 ustawy z dnia 14 czerwca 1960 r. – Kodeks postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2021 r. poz. 735, 1491 i 2052), zmiany 3 koncesji na rozpowszech- nianie programu radiowego o charakterze uniwersalnym bądź wyspecjalizowanym społeczno-religijnym, rozpo- wszechnianego w sposób analogowy rozsiewczy naziemny, docierającego do co najmniej 30 mln mieszkańców Polski. Zmiana będzie polegała na rozszerzeniu koncesji, na okres do wygaśnięcia zmienianej koncesji, o prawo do rozpo- wszechniania w multipleksie programu radiowego. II. Programy będą rozpowszechniane w multipleksie cyfrowym DAB+ o zasięgu ogólnokrajowym z wykorzystaniem częstotliwości z zakresu 174–230 MHz, o następujących parametrach: 1. nazwa (oznaczenie multipleksu): MUX R1; 2. minimalna przepływność gwarantowana na jeden program radiowy (plik audio oraz usługa DLS i SLS) 96 kbps; 3. opłata koncesyjna (bez zniżek) na dzień ogłoszenia wynosi: 1 766 018 zł. III. Multipleks tworzyć będzie nie więcej niż 12 programów radiowych, wyłącznie tych które otrzymają koncesje na roz- powszechnianie w sposób cyfrowy rozsiewczy naziemny lub rozszerzenie koncesji o prawo do rozpowszechniania w sposób cyfrowy rozsiewczy naziemny oraz programy radiofonii publicznej nadawane na podstawie karty powinności. IV. Uporządkowanie audiowizualnych składników multipleksu będzie następujące: 1. programy radiofonii publicznej nadawane na podstawie karty powinności; 2. programy w kolejności odpowiadającej dacie wydania koncesji (począwszy od najwcześniej wydanej koncesji na rozpowszechnianie programu w multipleksie lub decyzji o rozszerzeniu koncesji o prawo do rozpowszechniania w niniejszym multipleksie). V. Elementem decyzji koncesyjnej w zakresie określenia warunków programowych będzie odesłanie do zadeklarowa - nych przez wnioskodawcę we wniosku o rozszerzenie koncesji informacji programowych i związanych z tym załącz- ników, do których przestrzegania po uzyskaniu decyzji w sprawie rozszerzenia koncesji wnioskodawca się zobowiąże. Rażące odstąpienie od zadeklarowanych warunków programowych po rozszerzeniu koncesji będzie stanowić prze- słankę cofnięcia koncesji w trybie art. 38 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 29 grudnia 1992 r. o radiofonii i telewizji. VI. W postępowaniu stosuje się formularze wniosków, które można uzyskać w siedzibie Krajowej Rady Radiofonii i Tele- wizji w Warszawie przy Skwerze kard. Stefana Wyszyńskiego 9, w dni robocze w godzinach 10.00–15.00. Formula- rze dostępne są także na stronie internetowej www.krrit.gov.pl. Monitor Polski – 2 – Poz.
