MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 13 kwietnia 2018 r. Poz. 397 OGŁOSZENIE PRZEWODNICZĄCEGO KRAJOWEJ RADY RADIOFONII I TELEWIZJI z dnia 21 marca 2018 r. o możliwości uzyskania koncesji na rozpowszechnianie programu radiowego Na podstawie art. 34 ust. 1 oraz ust. 1a ustawy z dnia 29 grudnia 1992 r. o radiofonii i telewizji (Dz. U. z 2017 r. poz. 1414 i 2111) ogłaszam informację o możliwości uzyskania koncesji na rozpowszechnianie programu radiowego w spo- sób analogowy rozsiewczy naziemny. I. Ogłoszenie stanowi podstawę do składania wniosków o dokonanie zmiany, w trybie art. 155 ustawy z dnia 14 czerwca 1960 r. – Kodeks postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2017 r. poz. 1257 oraz z 2018 r. poz. 149), jednej konce- sji na rozpowszechnianie programu radiowego. Zmiana będzie polegała na rozszerzeniu koncesji o kolejną stację na- dawczą, na okres do wygaśnięcia zmienianej koncesji, na rozpowszechnianie programu radiowego wyspecjalizowane- go społeczno-religijnego przedstawiającego zagadnienia wiary chrześcijańskiej i społecznej nauki Kościoła Katoli- ckiego, służącego formowaniu postaw chrześcijańskich. Społeczno-religijna specjalizacja programu będzie realizowana poprzez audycje publicystyczne i edukacyjne o tema- tyce społecznej oraz wykonywana poprzez różne formy radiowe, w tym edukacja obywatelska, oraz audycje religijne (słowne, słowno-muzyczne, muzyczne), czyli przedstawiające wielostronnie zagadnienia wiary i życie Kościoła: informacja i publicystyka na temat życia i działalności Kościoła – Powszechnego i lokalnego, modlitwy, katechezy i homilie, transmisje mszy świętych, nabożeństw i uroczystości religijnych, edukacja religijna, tj. edukacja w zakresie prawd wiary i społecznej nauki Kościoła, lektura Pisma Świętego, nauczania papieskiego, pism Ojców Kościoła i in- nych tekstów Kościoła, audycje literackie prezentujące teksty poświęcone wierze (poezja i proza religijna), audycje formacyjne, tj. kształtujące postawy i wartości chrześcijańskie, audycje o tematyce religijnej adresowane do dzieci, muzyka sakralna, pieśni i współczesne piosenki religijne oraz inne. Program będzie rozpowszechniany ze stacji nadawczej o następujących parametrach technicznych: Województwo Lokalizacja stacji Częstotliwość [MHz] ERP [kW] dolnośląskie Bolesławiec 88,5 0,4 Gminy objęte w całości lub części zasięgiem rozpowszechniania programu: Bolesławiec, Nowogrodziec, Osiecznica i Warta Bolesławicka. Wykaz został określony z uwzględnieniem działających na dzień dzisiejszy polskich stacji radiofonii analogowej, zagranicznych stacji radiofonii analogowej oraz telewizji analogowej w paśmie II z uzgodnionymi międzynaro- dowo parametrami, dla parametrów przekazanych zgodnie z pismem Prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej nr DZC-WRF-073-8/12 (1) z dnia 22 maja 2012 r. II. Elementem decyzji koncesyjnej w zakresie określenia warunków programowych będzie odesłanie do zadeklarowa- nych przez wnioskodawcę we wniosku o zmianę polegającą na rozszerzeniu koncesji informacji programowych i związanych z tym załączników, do których przestrzegania po uzyskaniu decyzji w sprawie rozszerzenia koncesji wnioskodawca się zobowiąże. Rażące odstąpienie od zadeklarowanych warunków programowych po rozszerzeniu koncesji będzie stanowić przesłankę cofnięcia koncesji w trybie art. 38 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 29 grudnia 1992 r. o radiofonii i telewizji.
