MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 13 stycznia 2023 r. Poz. 58 58 OGŁOSZENIE PRZEWODNICZĄCEGO KRAJOWEJ RADY RADIOFONII I TELEWIZJI z dnia 4 stycznia 2023 r. o możliwości uzyskania koncesji na rozpowszechnianie programu radiowego Na podstawie art. 34 ust. 1 oraz ust. 1a ustawy z dnia 29 grudnia 1992 r. o radiofonii i telewizji (Dz. U. z 2022 r. poz. 1722) ogłaszam informację o możliwości uzyskania koncesji na rozpowszechnianie programu radiowego w sposób analogowy rozsiewczy naziemny. I. Ogłoszenie stanowi podstawę do składania wniosków o dokonanie zmiany, w trybie art. 155 ustawy z dnia 14 czerwca 1960 r. – Kodeks postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2022 r. poz. 2000 i 2185), jednej koncesji na rozpo- wszechnianie programu radiowego. Zmiana będzie polegała na rozszerzeniu koncesji o kolejną stację nadawczą, na okres do wygaśnięcia zmienianej koncesji, na rozpowszechnianie programu radiowego o zasięgu lokalnym i o charak- terze wyspecjalizowanym muzycznym, w którym są nadawane audycje słowne i inne przekazy słowne oraz elementy słowne w audycjach słowno-muzycznych poświęcone specjalizacji, a także muzyka dowolnego formatu oraz audycje słowne i inne przekazy słowne oraz elementy słowne w audycjach słowno-muzycznych poświęcone tematyce lokal- nej, odnoszące się do miejscowości objętych zasięgiem nadawania. Wnioskodawca zobligowany jest w załączniku „Założenia projektowanego programu” do złożenia deklaracji dotyczącej procentowego udziału tematyki lokalnej w audycjach słownych i innych przekazach słownych oraz elementach słownych w audycjach słowno-muzycznych w programie dotyczącej Wrocławia i miejscowości objętych zasięgiem nadawania tej stacji. Program będzie rozpowszechniany ze stacji nadawczej o następujących parametrach technicznych: Województwo Lokalizacja stacji Częstotliwość [MHz] ERP [kW] dolnośląskie Wrocław 97,4 0,1 Gminy objęte w całości lub części zasięgiem rozpowszechniania programu: Wrocław (0264011). Wykaz został określony z uwzględnieniem działających na dzień dzisiejszy polskich stacji radiofonii analogowej, zagranicznych stacji radiofonii analogowej oraz telewizji analogowej w paśmie II z uzgodnionymi międzynarodowo parametrami, dla parametrów przekazanych zgodnie z pismem Prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej nr DC.WRT.503.6.2021.5 z dnia 16 listopada 2021 r. Częstotliwość została dodana do planu zagospodarowania z po- ziomą (H) polaryzacją anteny. II. Elementem decyzji koncesyjnej w zakresie określenia warunków programowych będzie odesłanie do zadeklarowanych przez wnioskodawcę we wniosku o rozszerzenie koncesji informacji programowych i związanych z tym załączników, do których przestrzegania po uzyskaniu decyzji w sprawie rozszerzenia koncesji wnioskodawca się zobowiąże. Rażące odstąpienie od zadeklarowanych warunków programowych po rozszerzeniu koncesji będzie stanowić przesłankę cofnięcia koncesji w trybie art. 38 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 29 grudnia 1992 r. o radiofonii i telewizji. III. W postępowaniu stosuje się formularze wniosków, które można uzyskać w siedzibie Krajowej Rady Radiofonii i Tele- wizji w Warszawie przy Skwerze kard. Stefana Wyszyńskiego 9 w dni robocze w godzinach 10.00–15.00. Formularze dostępne są także na stronie internetowej www.krrit.gov.pl. Monitor Polski – 2 – Poz.
