MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 25 maja 2021 r. Poz. 487 APEL SENATU RZECZYPOSPOLI TEJ POLSKIEJ z dnia 13 maja 2021 r. o podjęcie działań na rzecz zwiększenia mobilności europejskich Seniorów Dzień Europy, ustanowiony w rocznicę przedstawienia przez Roberta Schumana w dniu 9 maja 1950 r. planu utwo- rzenia Europejskiej Wspólnoty Węgla i Stali, to święto europejskich państw i ich obywateli. To też najlepsza okazja, aby upomnieć się o ludzi starszych, których potrzeby: poznawcze, uznania i przydatności oraz samorealizacji były do tej pory w programach unijnych marginalizowane. Jak wynika z badań, europejscy Seniorzy zainteresowani są poznawaniem świata – szeroko rozumianymi wyjazdami zagranicznymi, czego dowodem jest dynamicznie rozwijający się segment turystyki senioralnej. Europejskich Seniorów cechuje aktywność, duży potencjał społeczny, otwartość oraz zainteresowanie poznawaniem nowych: ludzi, języków, kultury i obyczajów. Okazją do szybkiego wdrożenia potrzebnych rozwiązań na rzecz Seniorów mogą być prace nad przepisami dotyczą- cymi programu „Erasmus+”. Obecnie niewielu Seniorów korzysta z zagranicznych wyjazdów edukacyjnych w ramach „Mobilności edukacyjnej”, w zakresie której organizowane są kursy i konferencje dla osób zajmujących się edukacją doros- łych, dające możliwość poznania rozwiązań stosowanych w innych krajach europejskich i pomagające w rozwijaniu kompetencji kadry nauczającej. Podział programu „Erasmus+” na obszary: szkolnictwo wyższe, kształcenie i szkolenie zawodowe, edukacja szkolna, młodzież, sport i kształcenie dorosłych jest niewystarczający. Kwalifikacja Seniorów jako „edukujących się dorosłych” uniemożliwia stosowanie specjalnych, kierowanych do tej wyjątkowo ważnej grupy społecznej narzędzi oraz monitorowa- nie ich skuteczności i funkcjonalności. W ocenie Senatu Rzeczypospolitej Polskiej należy stworzyć specjalną ścieżkę rozwojowo-poznawczą dla europejskich Seniorów. Inną ofertą, która także mogłaby zostać lepiej dostosowana do potrzeb europejskich Seniorów, są partnerstwa strate- giczne, obejmujące pracę w ramach międzynarodowej grupy nad zagadnieniami niezawodowej edukacji dorosłych. W zakresie przywołanych projektów albo niezależnie od nich warto rozważyć utworzenie „DiscoverEU – Senior”, inicjatywy analogicznej do „DiscoverEU”, której adresatami są europejscy 18-latkowie. „DiscoverEU – Senior” mogłaby być wspaniałym prezentem dla Seniora przechodzącego na emeryturę w tym niełatwym dla niego okresie. W związku z Dniem Europy Senat Rzeczypospolitej Polskiej zwraca się z apelem do Komisji Europejskiej, Parlamentu Europejskiego i Rady o podjęcie niezwłocznych, intensywnych prac na rzecz zwiększenia mobilności europejskich Seniorów, tak aby umożliwić im międzynarodową wymianę doświadczeń, poznawanie nowych kultur, nawiązywanie znajomości i przyjaźni. Apel podlega ogłoszeniu w Dzienniku Urzędowym Rzeczypospolitej Polskiej „Monitor Polski”. Marszałek Senatu: T. Grodzki
