MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 20 sierpnia 2021 r. Poz. 765 ZARZĄDZENIE NR 146 PREZESA RADY MINISTR ÓW z dnia 20 sierpnia 2021 r. w sprawie Międzyresortowego Zespołu do spraw oceny sytuacji w Islamskiej Republice Afganistanu Na podstawie art. 12 ust. 1 pkt 3 i ust. 2 ustawy z dnia 8 sierpnia 1996 r. o Radzie Ministr ów (Dz. U. z 2021 r. poz. 178, 1192 i 1535) zarządza się, co następuje: § 1. 1. Tworzy się Międzyresortowy Zespół do spraw oceny sytuacji w Islamskiej Republice Afganistanu, zwany dalej „Zespołem”. 2. Zespół jest organem pomocniczym Prezesa Rady Ministrów. § 2. Do zadań Zespołu należy: 1) bieżąca ocena sytuacji związanej ze stanem bezpieczeństwa w Islamskiej Republice Afganistanu oraz jej wpływu na bezpieczeństwo wewnętrzne i porządek publiczny na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej; 2) przedstawianie propozycji rozwiązań w zakresie planowania i organizacji przewozu osób ewakuowanych z Islamskiej Republiki Afganistanu; 3) monitorowanie przygotowania do potencjalnego przyjęcia migrantów przybywających na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej na skutek obecnej sytuacji w Islamskiej Republice Afganistanu; 4) przeprowadzanie analizy potencjalnych możliwości legalizacji pobytu migrantów, o których mowa w pkt 3; 5) dokonywanie przeglądu i analizy działań podjętych przez społeczność międzynarodową w związku z kryzysem w Islamskiej Republice Afganistanu. § 3. W skład Zespołu wchodzą: 1) przewodniczący Zespołu – pan Maciej Wąsik, sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji; 2) zastępca przewodniczącego Zespołu – pan Bartosz Grodecki, podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrz- nych i Administracji; 3) pozostali członkowie, po jednym przedstawicielu: a) Ministra Obrony Narodowej, b) ministra właściwego do spraw kultury i ochrony dziedzictwa narodowego, c) ministra właściwego do spraw pracy, d) ministra właściwego do spraw wewnętrznych, e) ministra właściwego do spraw zagranicznych, f) ministra właściwego do spraw zdrowia, g) Szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, h) Komendanta Głównego Policji, i) Komendanta Głównego Straży Granicznej, j) Szefa Urzędu do Spraw Cudzoziemców; 4) sekretarz Zespołu – pani Katarzyna Kruk, pracownik Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Monitor Polski – 2 – Poz. 765 § 4. 1. Przewodniczący Zespołu w szczególności: 1) zwołuje posiedzenia Zespołu, z własnej inicjatywy lub na wniosek członka Zespołu, określając równocześnie porz ą- dek obrad Zespołu; 2) przewodniczy posiedzeniom Zespołu; 3) kieruje pracami Zespołu. 2. W przypadku nieobecności przewodniczącego Zespołu zastępuje go zastępca przewodniczącego Zespołu. 3. Przewodniczący Zespołu może zlecać wykonanie ekspertyz, opinii, analiz oraz raportów na potrzeby prac Zespołu. 4. Przewodniczący Zespołu może zapraszać, z własnej inicjatywy lub na wniosek członka Zespołu, do udziału w posie- dzeniach Zespołu z głosem doradczym osoby niebędące członkami Zespołu, których wiedza i doświadczenie mogą być przy- datne do wykonywania zadań Zespołu. § 5. 1. Zespół realizuje zadania na posiedzeniach lub w trybie obiegowym. Dopuszcza się prowadzenie prac przez Zespół przy wykorzystaniu środków komunikacji elektronicznej. 2.
