MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 9 sierpnia 2018 r. Poz. 760 UCHWAŁA SENATU RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ z dnia 26 lipca 2018 r. w 170. rocznicę śmierci księdza Jakuba Falkowskiego i dwuwiecze istnienia jego dzieła – Instytutu Głuchoniemych w Warszawie 2 września 2018 r. obchodzić będziemy 170. rocznicę śmierci ks. Jakuba Falkowskiego (1775–1848), założ yciela i pierwszego rektora Instytutu Głuchoniemych, budow niczego gmachu przy warszawskim placu Trzech Krzyży , a jedno- cześnie budowniczego i pierwszego proboszcza poblis kiego kościoła pod wezwaniem św. Aleksandra (w podz iemiach tej świątyni znajduje się grób ks. Falkowskiego). 23 pa ździernika 2017 r. minęła 200. rocznica powstania I nstytutu Głucho- niemych w Warszawie – pierwszej i najstarszej działającej polskiej szkoły dla głuchych dzieci i młodzieży. To ks. Jakub Falkowski wydobył społeczność głuchych z niebytu, opracował program ich nauczania i zorga nizował pełną edukację. Całe swoje życie poświęcił tym, któ rzy przez los skazani byli na ciężkie, często bezna dziejne życie. Po- mógł tym, którzy w tamtych czasach nie tylko dla społeczeństwa, ale i dla własnych rodzin byli ostatnimi. Bez reszty odda- ny idei nauczania głuchych, stale czynił starania o rozwój Instytutu, przeznaczał nawet na ten cel wła sne dochody, sam żyjąc bardzo skromnie. Jeżeli brakowało środków na dzieci, to w listach do władz zawsze obwiniał siebi e. Pisał między innymi: „Jedną z przyczyn złego stanu zakładu jest przyjęcie uczniów ubogich nad możność ich wyżywienia i utrzymania” . Jako rektor Instytutu przyjmował do niego dzieci be z względu na ich pochodzenie, narodowość i wyznanie religijne, a zatem wraz z dziećmi polskimi uczyły się tam dzie ci żydowskie, wraz z katolikami – prawosławni, wraz z zamożnymi – biedni. Wszystko to, czego dokonał ks. Jakub Falkowski w pierwszej połowie XIX w., jest aktualne do dziś. Twórca Instytutu Głuchoniemych ma swój bezpośredni i pośredni udział w historii oraz w kolejnych dziełach tej placówki, m.in. w powsta- niu i rozwoju języka migowego. On jako pierwszy zat rudnił głuchych nauczycieli, w tym znanego malarza miniaturzystę Feliksa Pęczarskiego, który niejednokrotnie zastępował księdza w wykładach. Pierwszy rektor Instytutu był także autorem pierwszych publikacji o nauczaniu głuchoniemych, o powstaniu i doskonaleniu metod nauczania dzieci głuchych. Dzięki dorobkowi pozostawionemu przez ks. Falkowskiego kolejne pokolenia nauczycieli wychowywały swoich pod- opiecznych w duchu patriotyzmu. W drugiej połowie X IX w. wychowankowie Instytutu stawiali opór rusyfik acji. W szczególności w 1905 r. wzięli udział w strajku szkolnym, skutecznie przeciwstawiali się grabieży Instytutu przez wyco- fujących się w 1915 r. Rosjan, a także niemieckim próbom przejęcia placówki i przekształcenia w koszary podczas I wojny światowej. W czasie II wojny światowej na terenie I nstytutu Głuchoniemych ukrywane były niesłyszące dzieci żydowskie, a wielu jego wychowanków walczyło, jako żołnierze A K, w Powstaniu Warszawskim.
