MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 14 września 2017 r. Poz. 872 POSTANOWIENIE PREZYDENTA RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ z dnia 13 września 2017 r. o przedłużeniu okresu użycia Polskiego Kontyngentu Wojskowego w składzie Sił Sojuszniczych Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego w misji wojskowego nadzoru przestrzeni powietrznej Republiki Estońskiej, Republiki Litewskiej i Republiki Łotewskiej Na podstawie art. 3 ust. 1 pkt 1, art. 2 pkt 1 lit. a w związku z art. 5 ust. 2 ustawy z dnia 17 grudnia 1998 r. o zasadach użycia lub pobytu Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Po lskiej poza granicami państwa (Dz. U. z 2014 r. poz . 1510), na wnio- sek Rady Ministrów, postanawiam, co następuje: § 1. W okresie od dnia 16 września 2017 r. do dnia 1 pa ździernika 2017 r. zostanie użyty Polski Kontyngent Woj- skowy, zwany dalej „PKW”, o liczebności do 100 żołn ierzy i pracowników wyposażonych w nie więcej niż 4 samoloty F-16 wraz z niezbędnym zabezpieczeniem, w składzie Sił Sojuszniczych Organizacji Traktatu Północnoatla ntyckiego w misji wojskowego nadzoru przestrzeni powietrznej Republiki Estońskiej, Republiki Litewskiej i Republiki Łotewskiej. § 2. PKW działa na terytorium Republiki Estońskiej, Republiki Litewskiej i Republiki Łotewskiej. § 3. 1. PKW jest podporządkowany operacyjnie Naczelnemu Dowódcy Sił Sojuszniczych Organizacji Traktatu Pół- nocnoatlantyckiego w Europie. 2. Pod względem kierowania narodowego PKW podlega M inistrowi Obrony Narodowej za pośrednictwem Dowódcy Operacyjnego Rodzajów Sił Zbrojnych. § 4. Za współpracę z dowódczymi organami Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego w zakresie kierowania dzia- łalnością i zaopatrywania PKW jest odpowiedzialny Minister Obrony Narodowej. § 5. Liczbę oraz rodzaj uzbrojenia i sprzętu wojskowego PKW określa etat zatwierdzony przez Szefa Sztabu Ge ne- ralnego Wojska Polskiego. § 6. Postanowienie wchodzi w życie z dniem ogłoszenia. Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej: A. Duda Prezes Rady Ministrów: B. Szydło
