MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 26 września 2019 r. Poz. 879 OBWIESZCZENIE MINISTRA SPRAW ZAGRANICZNYCH 1) z dnia 30 sierpnia 2019 r. w sprawie wykazu jednostek organizacyjnych podległych Ministrowi Spraw Zagranicznych lub przez niego nadzorowanych Na podstawie art. 33 ust. 1d ustawy z dnia 8 sierpnia 1996 r. o Radzie Ministrów (Dz. U. z 2019 r. poz. 1171) ustala się wykaz jednostek organizacyjnych podległych Ministrowi Spraw Zagranicznych lub przez niego nadzorowanych, stanowią- cy załącznik do obwieszczenia2). Minister Spraw Zagranicznych: J. Czaputowicz 1) Minister Spraw Zagranicznych kieruje działami administracji rządowej – członkostwo Rzeczypospolitej Polskiej w Unii Europej- skiej oraz sprawy zagraniczne, na podstawie § 1 ust. 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 10 stycznia 2018 r. w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Spraw Zagranicznych (Dz. U. poz. 98). 2) Niniejsze obwieszczenie było poprzedzone obwieszczeniem Ministra Spraw Zagranicznych z dnia 27 grudnia 2018 r. w sprawie wykazu jednostek organizacyjnych podległych Ministrowi Spraw Zagranicznych lub przez niego nadzorowanych (M.P. z 2019 r. poz. 16). Monitor Polski – 2 – Poz. 879 Załącznik do obwieszczenia Ministra Spraw Zagranicznych z dnia 30 sierpnia 2019 r. (poz. 879) WYKAZ JEDNOSTEK ORGANIZACYJNYCH PODLEGŁYCH MINISTROWI SPRAW ZAGRANICZNYCH LUB PRZEZ NIEGO NADZOROWANYCH I. Jednostki podległe Przedstawicielstwa dyplomatyczne 1. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej na Ukrainie z siedzibą w Kijowie; 2. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej na Węgrzech z siedzibą w Budapeszcie; 3. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej przy Stolicy Apostolskiej z siedzibą w Watykanie; 4. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Algierskiej Republice Ludowo-Demokratycznej z siedzibą w Algierze; 5. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Arabskiej Republice Egiptu z siedzibą w Kairze; 6. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Boliwariańskiej Republice Wenezueli z siedzibą w Caracas; 7. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Bośni i Hercegowinie z siedzibą w Sarajewie; 8. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Chińskiej Republice Ludowej z siedzibą w Pekinie; 9. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Czarnogórze z siedzibą w Podgoricy; 10. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Federacji Rosyjskiej z siedzibą w Moskwie; 11. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Federacyjnej Republice Brazylii z siedzibą w Brasílii; 12. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Federalnej Demokratycznej Republice Etiopii z siedzibą w Addis Abebie; 13. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Federalnej Republice Nigerii z siedzibą w Abudży; 14. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Gruzji z siedzibą w Tbilisi; 15. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Irlandii z siedzibą w Dublinie; 16. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Islamskiej Republice Iranu z siedzibą w Teheranie; 17. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Islamskiej Republice Pakistanu z siedzibą w Islamabadzie; 18. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Japonii z siedzibą w Tokio; 19. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Jordańskim Królestwie Haszymidzkim z siedzibą w Ammanie; 20. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Kanadzie z siedzibą w Ottawie; 21. Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Konfederacji Szwajcarskiej z siedzibą w Bernie; 22.
