MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 25 lutego 2022 r. Poz. 284 OŚWIADCZENIE SEJMU RZECZYPOSPOLIT EJ POLSKIEJ z dnia 24 lutego 2022 r. w sprawie agresji Federacji Rosyjskiej na Ukrainę Mimo intensywnych wysiłków wspólnoty międzynarodowej Federacja Rosyjska dokonała dziś otwartej, niesprow o- kowanej i nieusprawiedliwionej agresji na Ukrainę. To brutalny akt gwałtu na normach prawa międzynarodowego, w tym Karty Narodów Zjednoczonych, i ewidentne odrzucenie przez Rosję jej zobowiązań międzynarodowych wyn ikają- cych z helsińskiego aktu końcowego, karty paryskiej, memorandum budapeszteńskiego, aktu stanowiącego NATO –Rosja i porozumień mińskich. Stanowi to bezpośredni atak na bezpieczeństwo euroatlantyckie i cały porządek międzynarodowy, który pociąga za sobą olbrzymie konsekwencje geostrategiczne. Federacja Rosyjska wyklucza się z międzynarodowej wspólnoty. Cofamy się do najmroczniejszych czasów XX wieku. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej stanowczo potępia tę zbrodniczą agresję. Wzywamy Federację Rosyjską oraz w spół- pracującą z nią Republikę Białorusi do zaprzestania działań wojennych, wycofania wszystkich swoich wojsk z terytorium Ukrainy i z pobliża jej granic oraz pełnego przestrzegania międzynarodowego prawa humanitarnego. Wspieramy demokratyczne władze i naród ukraiński i wyrażamy solidarność z nimi. Konsekwentnie popieramy suwe- renność, niezależność i integralność terytorialną Ukrainy. W tej dramatycznej sytuacji nie pozostawimy jej bez wsparcia. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej z całą mocą zwraca się do Unii Eu ropejskiej, NATO i całej społeczności między - narodowej o natychmiastowe wprowadzenie jak najszerszych sankcji skierowanych przeciwko agresorowi – Federacji Rosyjskiej. Apelujemy także o jak najszersze wsparcie Ukrainy w zakresie gospodarczym i humanitarnym. Posłowie Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej, reprezentujący naród polski, wspierają deputowanych do Rady Najwy ż- szej Ukrainy, będących przedstawicielami narodu ukraińskiego, w ich pracy i walce na rzecz Ojczyzny oraz wyrażają sol i- darność z nimi. Jako przedsta wiciele naszych narodów mamy prawo i obowiązek apelować do całych społeczeństw i narodów, a także instytucji i organizacji międzynarodowych o zdecydowane, solidarne i jednoznaczne powstrzymanie wrogiego i agresywnego postępowania władz Federacji Rosyjskiej. Marszałek Sejmu: E. Witek
