MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 5 września 2017 r. Poz. 837 ZARZĄDZENIE NR 101 PREZESA RADY MINISTRÓW z dnia 4 września 2017 r. w sprawie Międzyresortowego Zespołu do oceny funkcjonowania systemu ratownictwa i zarządzania kryzysowego Na podstawie art. 12 ust. 1 pkt 3 i ust. 2 ustawy z dnia 8 sierpnia 1996 r. o Radzie Ministrów (Dz. U. z 2012 r. poz. 392 oraz z 2015 r. poz. 1064) zarządza się, co następuje: § 1. 1. Tworzy się Międzyresortowy Zespół do oceny funkcjonowania systemu ratownictwa i zarządzania kryzysowe- go, zwany dalej „Zespołem”. 2. Zespół jest organem pomocniczym Rady Ministrów. § 2. Do zadań Zespołu należy: 1) analiza i ocena funkcjonowania systemu ratownict wa i zarządzania kryzysowego w Polsce, 2) opracowanie wniosków i rekomendacji ewentualnych zmian w zakresie funkcjonowania systemu, o którym mowa w pkt 1 – w związku z sytuacją powstałą wskutek silnych wia trów i intensywnych opadów atmosferycznych, które m iały miejsce w sierpniu 2017 r. na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej. § 3. 1. W skład Zespołu wchodzą: 1) przewodniczący – Minister Spraw Wewnętrznych i A dministracji; 2) członkowie: a) Minister Cyfryzacji lub jego przedstawiciel w ra ndze sekretarza stanu albo podsekretarza stanu, b) Minister Energii lub jego przedstawiciel w randz e sekretarza stanu albo podsekretarza stanu, c) Minister Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądow ej lub jego przedstawiciel w randze sekretarza stan u albo podsekretarza stanu, d) Minister Infrastruktury i Budownictwa lub jego przedstawiciel w randze sekretarza stanu albo podsekretarza stanu, e) przedstawiciel Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji w randze sekretarza stanu albo podsekretarza stanu, f) Minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi lub jego przeds tawiciel w randze sekretarza stanu albo podsekretarza stanu, g) Minister Rozwoju i Finansów lub jego przedstawic iel w randze sekretarza stanu albo podsekretarza stanu, h) Minister Środowiska lub jego przedstawiciel w ra ndze sekretarza stanu albo podsekretarza stanu, i) Minister Obrony Narodowej lub jego przedstawicie l w randze sekretarza stanu albo podsekretarza stanu, j) Minister Zdrowia lub jego przedstawiciel w randz e sekretarza stanu albo podsekretarza stanu, k) Wojewoda Dolnośląski, l) Wojewoda Kujawsko-Pomorski, Monitor Polski – 2 – Poz. 837 m) Wojewoda Łódzki, n) Wojewoda Mazowiecki, o) Wojewoda Pomorski, p) Wojewoda Wielkopolski, q) Komendant Główny Państwowej Straży Pożarnej albo jego zastępca, r) Komendant Główny Policji albo jego zastępca, s) Komendant Główny Straży Granicznej albo jego zas tępca, t) Dyrektor Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wod nej – Państwowego Instytutu Badawczego albo jego zastępca; 3) sekretarz – Dyrektor Rządowego Centrum Bezpiecze ństwa. 2. Członkowie, o których mowa w ust. 1 pkt 2, mogą być zastępowani w pracach Zespołu przez upoważniony ch przedstawicieli. § 4. 1. Pracami Zespołu kieruje przewodniczący, a w przy padku jego nieobecności wyznaczony przez przewodnic zą- cego członek Zespołu. 2.
