MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 30 stycznia 2019 r. Poz. 125 UCHWAŁA SENATU RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ z dnia 24 stycznia 2019 r. w 100. rocznicę inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Ustawodawczego W listopadzie 1918 r. Polska odzyskała niepodległoś ć po 123 latach zaborów. Jedną z pierwszych decyzji władz II Rzeczypospolitej, na czele z Tymczasowym Naczeln ikiem Państwa Józefem Piłsudskim, było ogłoszenie w yborów do Sejmu Ustawodawczego, które – na terenach podległyc h władzy centralnej w Warszawie – odbyły się 26 sty cznia 1919 r. (wraz z przejmowaniem przez Polskę kolejnych teryto riów wybory uzupełniające odbywały się aż do marca 1922 r.). Ordynacja była wyjątkowo demokratyczna, pięcioprzymiotnikowa, przyznająca kobietom bierne i czynne prawo wyborcze. Średnia frekwencja sięgała 75%, a na terenach zamie szkałych wyłącznie przez Polaków dochodziła nawet d o 95%. Stano- wiło to dowód, że Polacy akceptują istnienie własne go państwa, niepodległego i demokratycznego. W wybo rach do Kon- stytuanty najwięcej głosów zdobyła Narodowa Demokra cja, której listę (nr 10) otwierały znane i cenione powszechnie nazwiska: Ignacego Jana Paderewskiego, premiera ówczesnego rządu, i Romana Dmowskiego, delegata Polski Odrodzonej na trwającą od połowy stycznia 1919 r. Konferencję pokojową w Paryżu. Niezwykłością była obecność w ła wach posel- skich 8 kobiet, posłanek reprezentujących partie pr awicowe, ludowe i socjalistyczne, oraz aż 35 kapłan ów, głównie zasłu- żonych społeczników. Pierwsze posiedzenie izby poprzedziła uroczysta msz a św. odprawiona 9 lutego 1919 r. w katedrze pod pr zewodnic- twem arcybiskupa warszawskiego Aleksandra Kakowskie go, z udziałem najwyższych władz i wybranych posłów . Na za- kończenie homilii arcybiskup lwowski obrządku ormia ńskiego Józef Teodorowicz, także poseł, odebrał od wszystkich zebranych uroczyste ślubowanie poselskie. 10 lutego 1919 r. zebrał się w Warszawie w gmachu p rzy ulicy Wiejskiej, po 127 latach przerwy, parlame nt wolnej i suwerennej Polski. Podczas wzruszającego przemówienia inauguracyjnego Naczelnik Państwa Józef Piłsudski zwrócił się do narodu: „W tej godzinie wielkiego serc polskich bicia czuję się szczęśliwym, że przypadł mi zaszczy t otwierać Sejm polski, który znowu będzie domu swego ojczystego jedynym panem i gospodarzem”. Sejm Ustawodawczy obradował w okresie od 10 lutego 1919 r. do 27 listopada 1922 r. pod przewodnictwem mar- szałka Wojciecha Trąmpczyńskiego. W tym czasie uchw alił tzw. Małą Konstytucję i konstytucję marcową 19 21 r. oraz podczas 342 posiedzeń plenarnych uchwalił 571 ustaw . Pracowitość parlamentarzystów przejawiała się ucz estnictwem w posiedzeniach komisji i liczbą zgłaszanych interpelacji, których złożono 6869. Głównym celem Sejmu Ustawodawczego było scalenie zi em polskich od ponad 100 lat funkcjonujących pod re ży- mem pięciu porządków prawnych oraz unifikacja i kod yfikacja prawa stale powiększającego się – za spraw ą wygranych wojen, powstań i postanowień traktatu wersalskiego – terytorium państwa polskiego.
