MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 8 czerwca 2021 r. Poz. 525 OPINIA SENATU RZECZYPOSPOLI TEJ POLSKIEJ z dnia 27 maja 2021 r. w sprawie zasad wykorzystania Instrumentu na rzecz Odbudowy i Zwiększania Odporności, utworzonego przez Unię Europejską W trosce o przyszłość i pomyślność naszej Ojczyzny, pamiętając, że Unia Europejska opiera się na wartościach poszanowania godności osoby ludzkiej, wolności, demokracji, równości, państwa prawnego, jak również poszanowania praw człowieka, w tym praw osób należących do mniejszości, wiedząc, że powyższe wartości są wspólne Państwom Członkowskim w społeczeństwie opartym na pluralizmie, ni e- dyskryminacji, tolerancji, sprawiedliwości, solidarności oraz na równości kobiet i mężczyzn, przypominając, że jednym z celów Unii Europejskiej jest wspieranie dobrobytu jej narodów, wyrażając zgodę na dokonanie przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej ratyfikacji decyzji Rady (UE, Euratom) 2020/2053 z dnia 14 grudnia 2020 r. w sprawie systemu zasobów własnych Unii Europejskie j oraz uchylającej decyzję 2014/335/UE, Euratom (Dz. Urz. UE L 424 z 15.12.2020, str. 1), Senat Rzeczypospolitej Polskiej stoi na stanowisku, że dla sprawnego, transparentnego, sprawiedliwego i pełnego wykorzystania środków z Instrumentu na rzecz Odbudowy i Zwiększania Odporności konieczne jest wypełnienie wskaz a- nych poniżej oczekiwań. 1. Samorządy powinny mieć w swojej dyspozycji co najmniej 40% środków alokowanych dla poszczególnych ko m- ponentów Krajowego Planu Odbudowy i Zwiększania Odporności (KPO). 2. Przewidziane w obecnej wersji KPO nakłady dotyczące ochrony zdrowia i kadr medycznych powinny być znaczą- co zwiększone, aby w efekcie uzyskać rzeczywistą przebudowę obecnego systemu ochrony zdrowia na system nowocz es- ny, efektywny, przyjazny pacjentowi i odporny na zagrożenia epidemiczne. Senat Rzeczypospolitej Polskiej uznaje za błędne postanowienia w zakresie zamierzonej centralizacji systemu, który w znacznej części należy do miast, powiatów i społeczności regionalnych, które w ubiegłym dwudziestoleciu zainwestowały w placówki ochrony zdrowia znacznie wię- cej niż budżet centralny. 3. W projekcie KPO przypisano różnym działaniom konkretne środki z części grantowej lub pożyczkowej Funduszu Odbudowy. Przy podejmowaniu decyzji o ich przydzieleniu na konkretne dzi ałania należy przyjąć zasadę, że fundusze będą przekazywane beneficjentom w formie dotacji na zadania, których charakter jest z natury deficytowy, a środki zwrot- ne na przedsięwzięcia związane z działalnością gospodarczą, z natury dochodową. W ramach tej za sady sektory rządowy, samorządowy, prywatny i społeczny muszą być traktowane jednakowo. 4. Senat Rzeczypospolitej Polskiej wzywa Radę Ministrów do przestrzegania i implementacji orzeczeń i zabezpieczeń Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Senat Rze czypospolitej Polskiej zwraca uwagę, że nierespektowanie i niezrealizowanie ww. orzeczeń narusza zasadę praworządności, a ponadto powoduje ryzyko zamrożenia lub utraty śro d- ków z Funduszu Odbudowy. 5.
