MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ Warszawa, dnia 20 sierpnia 2021 r. Poz. 764 OBWIESZCZENIE MINISTRA ROLNICTWA I ROZWOJU WSI 1) z dnia 2 sierpnia 2021 r. w sprawie włączenia kwalifikacji rynkowej „Doradztwo w zakresie planowania nawożenia mineralnego w gospodarstwie i przedsiębiorstwie rolnym” do Zintegrowanego Systemu Kwalifikacji Na podstawie art. 25 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 22 grudnia 2015 r. o Zintegrowanym Systemie Kwalifikacji (Dz. U. z 2020 r. poz. 226) ogłasza się w załączniku do niniejszego obwieszczenia informacje o włączeniu kwalifikacji rynkowej „Doradztwo w zakresie planowania nawożenia mineralnego w gospodarstwie i przedsiębiorstwie rolnym” do Zintegrowa- nego Systemu Kwalifikacji. Minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi: wz. S. Giżyński 1) Minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi kieruje działem administracji rządowej – rolnictwo, na podstawie § 1 ust. 2 pkt 1 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 6 października 2020 r. w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi (Dz. U. z 2021 r. poz. 942). Monitor Polski – 2 – Poz. 764 Załącznik do obwieszczenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 2 sierpnia 2021 r. (poz. 764) INFORMACJE O WŁĄCZENIU KWALIFIKACJI RYNKOWEJ „DORADZTWO W ZAKRESIE PLANOWANIA NAWOŻENIA MINERALNEGO W GOSPODARSTWIE I PRZEDSIĘBIORSTWIE ROLNYM” DO ZINTEGROWANEGO SYSTEMU KWALIFIKACJI 1. Nazwa kwalifikacji rynkowej Doradztwo w zakresie planowania nawożenia mineralnego w gospodarstwie i przedsiębiorstwie rolnym 2. Nazwa dokumentu potwierdzającego nadanie kwalifikacji rynkowej Certyfikat 3. Okres ważności dokumentu potwierdzającego nadanie kwalifikacji rynkowej 5 lat 4. Poziom Polskiej Ramy Kwalifikacji przypisany do kwalifikacji rynkowej 5 poziom Polskiej Ramy Kwalifikacji 5. Efekty uczenia się wymagane dla kwalifikacji rynkowej Syntetyczna charakterystyka efektów uczenia się Osoba posiadająca kwalifikację „Doradztwo w zakresie planowania nawożenia mineralnego w gospodarstwie i przedsiębiorstwie rolnym” posługuje się wiedzą z zakresu branży rolnej. Opracowuje plan nawożenia na podstawie zidentyfikowanych warunków w gospodarstwie. Zna zapotrzebowanie poszczególnych gatunków roślin na składniki pokarmowe niezbędne do prawidłowego wzrostu i rozwoju oraz wykorzystuje analizy zasobności gleby. W procesie planowania wykorzystuje nowoczesne narzędzia teleinformatyczne oraz wyniki badań naukowych dostępnych w literaturze oraz sieci internetowej. W ramach przydzielonych zadań tworzy plan nawozowy uwzględniający zasady dobrych praktyk rolniczych i polityki rolnej oraz przesłanki ekonomiczne. Prowadzi kompletną dokumentację pola, która jest wymagana prawem lub niezbędna do wypłaty dotacji przyznawanych przez instytucje płatnicze. Zna właściwości nawozów mineralnych oraz zasady działania maszyn służących do ich wysiewu. Zestaw 1. Analizowanie potrzeb nawożenia mineralnego gruntów ornych i trwałych użytków zielonych nawozami mineralnymi Poszczególne efekty uczenia się Kryteria weryfikacji ich osiągnięcia Identyfikuje potrzeby roślin na gruntach ornych i trwałych użytkach zielonych – odróżnia objawy niedoborów składników mineralnych roślin uprawnych i trwałych użytków zielonych, – omawia wpływ warunków klimatyczno-glebowych na plan nawożenia nawozami mineralnymi, – omawia wpływ płodozmianu na potrzeby pokarmowe roślin. Monitor Polski – 3 – Poz.
