MONITOR POLSKI DZIENNIK URZĘDOWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ OBWIESZCZENIE MINISTRA SPORTU I TURYSTYKI 1) z dnia 4 stycznia 2023 r. w sprawie włączenia kwalifikacji rynkowej „Planowanie i realizacja procesu treningowego w piłce siatkowej” do Zintegrowanego Systemu Kwalifikacji Na podstawie art. 25 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 22 grudnia 2015 r. o Zintegrowanym Systemie Kwalifikacji (Dz. U. z 2020 r. poz. 226) ogłasza się w załączniku do niniejszego obwieszczenia informacje o włączeniu kwalifikacji rynkowej „Planowanie i realizacja procesu treningowego w piłce siatkowej” do Zintegrowanego Systemu Kwalifikacji. Minister Sportu i Turystyki: K. Bortniczuk 1) Minister Sportu i Turystyki kieruje działem administracji rządowej – kultura fizyczna, na podstawie § 1 ust. 2 pkt 1 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z dnia 27 października 2021 r. w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Sportu i Turystyki (Dz. U. poz. 1946). Warszawa, dnia 7 lutego 2023 r. Poz. 158 158 Monitor Polski – 2 – Poz. 158 Załącznik do obwieszczenia Ministra Sportu i Turystyki z dnia 4 stycznia 2023 r. (M.P. poz. 158) INFORMACJE O WŁĄCZENIU KWALIFIKACJI RYNKOWEJ „PLANOWANIE I REALIZACJA PROCESU TRENINGOWEGO W PIŁCE SIATKOWEJ” DO ZINTEGROWANEGO SYSTEMU KWALIFIKACJI 1. Nazwa kwalifikacji rynkowej Planowanie i realizacja procesu treningowego w piłce siatkowej 2. Nazwa dokumentu potwierdzającego nadanie kwalifikacji rynkowej Certyfikat 3. Okres ważności dokumentu potwierdzającego nadanie kwalifikacji rynkowej Certyfikat jest ważny bezterminowo 4. Poziom Polskiej Ramy Kwalifikacji przypisany do kwalifikacji rynkowej oraz odniesienie do poziomu Sektorowej Ramy Kwalifikacji 5 poziom Polskiej Ramy Kwalifikacji (PRK), 5 poziom Sektorowej Ramy Kwalifikacji w sektorze sport 5. Efekty uczenia się wymagane dla kwalifikacji rynkowej Osoba posiadająca kwalifikację jest przygotowana do samodzielnego przygotowania, organizacji, prowadzenia i ewaluacji procesu treningowego w piłce siatkowej i jej odmia- nach z wykorzystaniem metodyki nauczania techniki i taktyki. Posiadana wiedza o piłce siatkowej i jej odmianach pomaga w opracowaniu koncepcji treningowej, taktyki gry, przygotowania motorycznego, mentalnego oraz pracy z zespołami ludzkimi. Uwzględniając dyspozycje, umiejętności i indywidualne cele zawodników, formułuje cele szkole- niowe i wynikowe, dobiera odpowiednie środki i metody do ich osiągnięcia, opracowuje roczny plan organizacji szkolenia oraz prowadzi jego ewaluację. Osoba posiadająca kwalifikację jest gotowa do realizacji i monitoringu pracy zespołu oraz współdziałania z otoczeniem grupy szkoleniowej (w tym rodzinami graczy, wolontariuszami, sponsorami). W oparciu o pozyskane informacje o przeciwnikach i umiejętnościach graczy opracowuje taktykę gry oraz analizuje jej skuteczność. Osoba posiadająca kwalifikację ponosi odpowiedzialność za bezpieczeństwo graczy podczas prowadzonych przez siebie treningów. Zestaw 1. Charakterystyka teoretycznych podstaw piłki siatkowej i metodyki jej nauczania Poszczególne efekty uczenia się Kryteria weryfikacji ich osiągnięcia Charakteryzuje piłkę siatkową jako sport – omawia historię piłki siatkowej i jej odmian, – omawia przepisy gry w piłkę siatkową i jej odmiany, Monitor Polski – 3 – Poz.
